# db
Database for Hotel <br />
Логическая схема базы https://app.sqldbm.com/PostgreSQL/Share/_u3hDRHJfhn5bQx7aIjBzEGFrngIE8md_DYjF4jNYw0 <br />
<br />
Описание задания:<br />
4.12. Информационная система гостиничного комплекса
Гостиничный комплекс состоит из нескольких зданий-гостиниц
(корпусов). Каждый корпус имеет ряд характеристик, таких, как класс
отеля (двух-, пятизвездочные), количество этажей в здании, общее
количество комнат, комнат на этаже, местность номеров (одно-, двух-,
трехместные и т.д.), наличие служб быта: ежедневная уборка номера,
прачечная, химчистка, питание (рестораны, бары) и развлечения
(бассейн, сауна, бильярд и пр.). От типа корпуса и местности номера
зависит сумма оплаты за него. Химчистка, стирка, дополнительное
питание, все развлечения производятся за отдельную плату.
С крупными организациями (туристические фирмы, организации,
занимающиеся проведением международных симпозиумов, конгрессов,
семинаров, карнавалов и т.д.) заключаются договора, позволяющие
организациям бронировать номера с большими скидками на
определенное время вперед не для одного человека, а для группы
людей. Каждая из перечисленных групп организаций обладает
характеристиками, свойственными только этой группе. Желательно
группы людей от одной организации не расселять по разным этажам. В
брони указывается класс отеля, этаж, количество комнат и общее
количество людей. Броня может быть отменена за неделю до заселения.
На основе маркетинговых работ расширяется рынок гостиничных услуг,
в результате чего заключаются договора с новыми фирмами. Также
исследуется мнение жильцов о ценах и сервисе. Жалобы фиксируются и
исследуются. Изучается статистика популярности номеров. Ведется
учет долгов постояльца гостинице за все дополнительные услуги.
Новые жильцы пополняют перечень клиентов гостиницы. Ведется учет
свободных номеров, дополнительных затрат постояльцев гостиницы и
учет расходов и доходов гостиничного комплекса.<br />
Виды запросов в информационной системе:<br />
1. Получить перечень и общее число фирм, забронировавших места в
объеме, не менее указанного, за весь период сотрудничества, либо
за некоторый период.<br />
2. Получить перечень и общее число постояльцев, заселявшихся в
номера с указанными характеристиками за некоторый период.<br />
3. Получить количество свободных номеров на данный момент.<br />
4. Получить сведения о количестве свободных номеров с указанными
характеристиками.<br />
5. Получить сведения о конкретном свободном номере: в течение
какого времени он будет пустовать и о его характеристиках.<br />
6. Получить список занятых сейчас номеров, которые освобождаются
к указанному сроку.<br />
7. Получить данные об объеме бронирования номеров данной фирмой
за указанный период, и каким номерам отдавались предпочтения.<br />
8. Получить список недовольных клиентов и их жалобы.<br />
9. Получить данные о рентабельности номеров с определенными
характеристиками: соотношение об объеме продаж номеров к
накладным расходам за указанный период.<br />
10. Получить сведения о постояльце из заданного номера: его счет
гостинице за дополнительные услуги, поступавшие от него жалобы,
виды дополнительных услуг, которыми он пользовался.<br />
11. Получить сведения о фирмах, с которыми заключены договора о
брони на указанный период.<br />
12. Получить сведения о наиболее часто посещающих гостиницу
постояльцах по всем корпусам гостиниц, по определенному зданию.<br />
13. Получить сведения о новых клиентах за указанный период.<br />
14. Получить сведения о конкретном человеке, сколько раз он посещал
гостиницу, в каких номерах и в какой период останавливался, какие
счета оплачивал.<br />
15. Получить сведения о конкретном номере: кем он был занят в
определенный период.<br />
16. Получить процентное отношение всех номеров к номерам,
бронируемым партнерами.<br />
